# Codificación y pruebas

## Codificación

Durante el desarrollo del software se ha empleado el sistema de control de versiones GIT [6](https://github.com/ppabli/awesometracker-server/commits/master). Este sistema nos permite llevar a cabo un control sobre los cambios realizados en los ficheros del proyecto. Dados los múltiples cambios que se realizaron en las fases iniciales del proyecto estos primeros registros incluyen una gran cantidad de cambios por lo que una descripción más extensa de cada uno de ellos sería imposible.

Como resumen del proceso de desarrollo tenemos que inicialmente se desarrolló la parte de API que permite la obtención, modificación y eliminación de los recursos almacenados en la base de datos, así como los mecanismos de seguridad y filtrado. A continuación, se desarrolló la parte del cliente sin registrar es decir la parte de documentación, inicio de sesión, registro y demás. Después de esta primera parte nos faltaba la parte más extensa de todo el proyecto la parte del panel de control donde el usuario una vez registrado e iniciada su sesión tendría acceso a las funcionalidades y datos disponibles. Para el desarrollo de esta parte se fueron desarrollando las diferentes secciones una a una empezando por la página de los usuarios tanto para el usuario, dueño de alguna app o el administrador del sistema. A continuación, siguieron las páginas para los otros recursos como logs, apps o aplicaciones. Cuando ya se tenían las diferentes páginas de la aplicación funcionando correctamente se pensó cómo mejorarlas, así como resultado se produjo la adición de un sistema de filtrado y paginación, así como la posibilidad de mirar apps y perfiles ajenos al nuestro. Estas últimas modificaciones nos obligaron a realizar serios cambios sobre los recursos que se almacenan para adaptarlos a las nuevas funcionalidades permitiendo a los usuarios hacer su perfil público o privado, comprobación de campos para el filtrado, etc. Ya para terminar el proceso de desarrollo se nos ocurrió que ya que la aplicación había cogido toques sociales también estaría interesante tener un sistema de noticias y novedades apareciendo así los posts. Una vez la parte de cliente estaba terminada se subió toda al repositorio remoto y desde entonces los commits son más pequeños e incorporan más explicación de los cambios realizados.

## Pruebas

Una vez terminado el desarrollo toca la parte de pruebas y test. Para comprobar que tanto la aplicación web, escritorio como la API funcionan perfectamente se han realizado un conjunto de pruebas que van desde pruebas de caja blanca al testear la introducción de valores incorrectos, nulos u omisión de valores necesarios, así como pruebas de caja negra mediante pruebas que simulaban el uso por parte del usuario final de la aplicación. Ya como última prueba se ha dado a miembros de la familia y amigos acceso al software para que pudieran usarlo y notificar de posibles fallos o mejoras. Las pruebas que si han sido fructíferas fueron las de caja negro ya que nos permitieron detectar fallos en la revisión de los campos y sus valores en él envió de datos, así como las pruebas de uso por parte de usuarios reales que nos permitieron obtener ideas de cómo mejorar la usabilidad del servicio.

Aparte de estas pruebas antes mencionadas también se han realizado pruebas de seguridad que garanticen el cumplimiento de las leyes, así como la seguridad de los datos sensibles de los usuarios.

## Futuras mejoras

Dada la limitada cantidad de horas que teníamos disponibles para el desarrollo del proyecto hemos tenido que seleccionar que caracterizas y funcionalidades queríamos tener disponibles para el momento de su presentación, así como las que queríamos implementar en un futuro. Estas futuras mejoras van desde cambios en el diseño hasta introducción de nuevas características y funcionalidades de cara al usuario acompañadas a su vez como no podía ser de otra forma de mejoras de rendimiento, corrección de errores y perfección de la documentación. Las nuevas incorporaciones se pueden agrupar en las siguientes categorías:

### Diseño

Una de las mejoras que nos gustaría tener implementado en la versión final es el uso de temas en la aplicación de navegador. Es características del diseño vendría a proporcionar al usuario la capacidad de cambiar los colores de la aplicación eligiendo entre un conjunto de paleta de colores disponibles algo similar al modo oscuro o claro que otras aplicaciones soportan, pero permitiendo una mayor personalización.

### Funcionalidades

Uno de los últimos recursos que se han desplegado en la aplicación han sido los posts. Estos nacieron para dar a la aplicación un toque más social y permitir a los usuarios una mayor percepción de los cambios y mejora que presente el sistema. Dado el escaso tiempo restante de cara a la presentación, así como la falta de base para poder realizar esto el uso de los posts se ha limitado a los usuarios con acceso a la base de datos. De cara al futuro nos gustaría eliminar esta limitación y permitir a los usuarios a creación, modificación y eliminación de post, así como la implementación de un nuevo sistema de notificación y sugerencias.

Otra de las funcionalidades que se quedan en el tintero en la versión 1.0 del sistema es una mayor información. Durante el desarrollo nos hemos dado cuenta que a pesar de no recopilar datos sensibles de los usuarios ni de las aplicaciones que estos usan somos capaces de obtener una gran cantidad de información y metadatos que pueden resultar de interés de cara a los usuarios finales. Para ello estamos pensando que otros datos podemos mostrarles en futuras versiones del sistema aparte de los ya presentes.

### Aplicación de escritorio

Dadas las limitaciones presentes en el proyecto hemos decidido centrar nuestros esfuerzos en el desarrollo de la aplicación web dejando a la aplicación de escritorio con las funcionalidades mínimas necesarias para su uso. Pero eso va a cambiar para ello hemos estado investigando nuevas opciones de desplegar nuestra aplicación para que llegue a la mayor cantidad de usuarios y sistemas posibles así como que esta incorpore nuevas funcionalidades y características como consecuencia se espera que la nueva aplicación de escritorio pase de usar librerías gráficas y módulos de Python y haga uso de tecnologías como ElectronJS unificando así las tecnologías empleadas en el desarrollo de la aplicación de navegador y escritorio.
